# 资源包（纹理包）问答

## 资源包 / 纹理包是否有优化空间？

可能有。

- 纹理包由 Mojang 与 OptiFine / Iris 提供支持。在纹理加载的层面可以继续优化，但显然这不是纹理包开发者能做的事情；
- 从纹理包开发角度讲，每多一张贴图，运行时就会多一份对硬件的压力。当然，他们可以做一些“优化”——不去做不常见的方块与物品贴图，如果你认为这也算优化。

## 加载资源包 / 纹理包后，还有原版的方块物品？

**很多资源包都属于个人作品，制作速度很慢，而 Minecraft 的纹理包贴图可以达到上万张。**

- 如果你发现资源包有此类问题，需要自行检查作者发布的资源包是 `多个版本叠加使用` ，还是 `最新版本包括所有贴图` 的形式。
- 如果是 `叠加包`，开发者一定会在 **公告** 等地方标明；
- 如果没有，那只是 **资源包未完善** ，上文也说到这也许是开发者“优化”资源包的方式。
- 请勿拿这个问题 **困扰** 纹理包作者，更不要 **盲目反复催促** 作者制作你想要的贴图！

## 资源包 / 纹理包加载是否有优先级？

有。

- 在 `设置->资源包` 中，加载顺序由下往上，新加载的资源包会覆盖旧的同名贴图；
- 排在底部的资源包会补足上方资源包缺失的贴图。

## 资源包 / 纹理包对硬件的占用是否有优先级？

**一般来说：**

- 加载纹理包时占用最容易达到瓶颈的顺序是：`运行内存（RAM）` > `显卡（GPU）` > `处理器（CPU）`。
- 当游戏帧数明显低于你的预期时，可使用 `任务管理器` 等工具判断 `独显` **是否工作**，随后再以 **上方顺序** 的优先级依次检查 `可能出现瓶颈的部件`。

## 加载一个资源包 / 纹理包需要多少内存？

**并非单一变量，无法解答：**

- 纹理包除了 `分辨率`，还有很多 **其他参数**，
- 如 `原版贴图覆盖率`、`法线贴图`、`视差贴图` 等。
- 它们作为 **不同参数** 参与到纹理包的加载过程中，你可以理解为 **每一个纹理包** 的 **要求** 都是 **唯一** 的。

## 光追资源包 / 纹理包是什么？

**光追是 `着色器（光影）`所使用的技术，与 `纹理包` 无关。**

- 现在市面上的所谓 **光追纹理包** 大概率是指 `PBR纹理包`，其 **包含** 更多 `其它纹理包信息`，
- 而不是 **传统反射纹理包** 仅有的 `粗糙度` 和 `反射率`。
- 借由该技术可使物体 **表现出** 该纹理包表面应有的 `物理效果`（如 `金属` 和 `玻璃` 的 **反射区别**，`塑料` 和 `泥土` 的 **反射区别**），有效降低了光滑面反射的“油腻感”，使反射更真实（但不是光追效果）。
- 少部分人会将 `光追纹理包` 认为贴图 **事先离线渲染好** 再 **一张张贴** 上去看着像光追效果的纹理包，其原因有可能有两点：
  - **道听途说的错误说法**；
  - `1.17` 之后的 `纹理包` 能够添加 `水反` 等效果，看起来有所谓光追效果。然而这些反射只是因为 `1.17` 添加了 `纹理包形式的着色器` ，没有着色器支持，就不可能添加任何反射。Minecraft不存在 `纹理包达到光追效果` 的技术，也请不要再用这个 **道听途说** 的错误说法去误导别人！